# 절차지향, 객체지향

## 절차지향**(Procedural Programming)**

---

절차지향 프로그래밍은 순차적인 처리가 중요시 되며 프로그램 전체가 유기적으로 연결되도록 만드는 프로그램이 기법이다. 이는 컴퓨터의 작업처리 방식과 유사하여 객체지향 언어를 사용하는 것에 비해 더 빨리 처리된다.

### 장점

- 컴퓨터의 처리구조와 유사해 객체지향 프로그램에 비해 실행속도가 빠르다.
- 메모리를 직접 조작 할 수 있다.

### 단점

- 유지보수가 어렵다.
- 실행 순서가 정해져 있으므로 코드의 순서가 바뀌면 동일한 결과를 보장하기 어렵다.
- 디버깅이 어렵다.

## 객체지향(**Object Oriented Programming)**

---

실제 세계를 모델링하여 소프트웨어를 개발하는 방법이다. 객체지향 프로그래밍에서는 데이터와 절차를 하나의 덩어리로 묶어 생각하게 된다. 이는 마치 컴퓨터 부품을 하나씩 사다가 컴퓨터를 조립하는 것과 같은 방법이다. 

1. **캡슐화**
관련된 데이터와 알고리즘(코드)이 하나의 묶음으로 정리된 것으로써 관련된 코드와 데이터가 묶여있고 오류가 없어 사용이 편리하다. 데이터를 감추고 외부 세계와 상호작용은 메소드를 통하는 방법인데, 라이브러리로 만들어 업그레이드하면 쉽게 바꿀 수 있다.
    - 메소드
        
        메시지에 따라 실행시킬 프로시저로서 객체지향 언어에서 사용되는 것. 객체지향 언어에서는 메시지를 보내 메소드를 수행시킴으로써 통신(communication)을 수행
        
    
2. **상속**
상위 클래스의 모든걸 하위 클래스가 모두 이어 받는 것이다. 즉, 부모가 자식에게 유전자를 물려주듯이 부모의 특징을 자식에게 모두 물려준다. → 기존 코드를 재활용

1. **다형성**
하나의 이름(방법)으로 많은 상황에 대처하는 기법이다. 개념적으로 동일한 작업을 하는 함수들에 똑같은 이름을 부여할 수 있으므로 코드가 더 간단해지는 효과가 있다.

### 장점

- 코드의 재활용성이 높다.
- 디버깅이 쉽다.
- 코드의 업그레이드가 쉽다.

### 단점

- 처리속도가 절차지향보다 느리다.
- 설계에 많은 시간이 투자된다.

> 이론적으로만 본다면 객체지향 언어는 절차지향보다 장점이 많다. 하지만 프로그래밍을 할 때 항상 객체지향 언어만 사용하는 것은 아니다. 객체지향 언어는 어떤 모듈에 있는 하나의 기능만 필요하더라도 모듈 전체를 가져와야 하기 때문에 절차지향 프로그래밍보다 프로그램 사이즈가 더 커질 수도 있다. 또한 데이터에 대한 접근도 상대적으로 절차지향식보다 느려질 가능성이 많다. 메소드를 통해서만 접근이 가능하기 때문에 절차지향식처럼 특정 함수에 접근할 수 없고, 식으로만 접근이 가능해 속도적인 측면에서 불이익이 있을 수 있다.
> 

## 객체지향과 절차지향의 차이점

---

- 객체지향의 반대는 절차지향이 아니고 절차지향의 반대는 객체지향이 아니다. 절차지향은 순차적실행에 초점을 두고 객체지향은 객체간의 관계/조직에 초점을 둔다. 
- 절차지향은 데이터를 중심으로 함수를 구현한다. 개별 함수가 일부 기능을 구현하지만, 그 기능의 완성은 데이터 공유에 있다. 절차 지향은 데이터를 중심으로 연관된 함수들을 묶어준다. 
- 이에 반해 객체지향은 기능을 중심으로 메서드를 구현한다. 객체 지향은 데이터 구조체가 아닌 기능을 중심으로 프로그램이 엮이게 된다. 